# 今週の動画ネタ候補（2026-08-03）

教育関係で話題になっている記事を 6 件集めました。

## 1. 社会福祉法人職員の視点から・亜月ねね『みいちゃんと山田さん』アニメ化に関する騒動について｜黒犬
「最初に自分の職業なり属性なりを断り書きの様に書いてから内容に入る記事」というのが正直嫌いだ。 「私は精神科医で」「私はADHDで」「私は発達障害で」「私は作家で」とか、今回の件でも様々な人が様々な立場で発信しているし、自分もXで呟いたりし
https://sizu.me/kuroinu2501/posts/nw6hhwr46rso

## 2. 運動ってしんどくなるのが嫌なんだよ！どうにかならないの？
運動したら、不快感があるのが嫌！！！ ジョギングだと、ハァハァなるし、不快感がたまる！ 筋トレだと、数回腕立てするだけで不快感が出てくる！！ 学校の体育とか部活だと、そういう不快感は仕方ないものだと思ってた でもよく考えたら、この不快感はい
https://anond.hatelabo.jp/20260802153058

## 3. 武石知華さんの姉が訴える「自由」の意味　同志社教授陣やOBは何も行動しないのか　メディアウオッチ　皆川豪志
初めて記者会見する武石知華さんの両親＝7月30日午後、東京・霞が関の司法記者クラブ（相川直輝撮影）文部科学省や第三者委員会の指摘を待つだけの学校側の姿勢には我慢の限界だったのだろう。遺族が7月30日に初めて開いた記者会見で「『船長一人の事故
https://www.sankei.com/article/20260802-AT55N67PNFG3ZF3VKIBQZPV4D4/

## 4. 「海で遭難したら尿意を我慢しない」防衛大学校の遠泳訓練では海中排尿の方法を教わるが極限状態を生き抜くためのサバイバル術として大事なことらしい
神奈川県自衛隊応援団 @k_JSDFouendan 「私たちがバスで移動した距離を泳いでいるんですよね…」 防衛大学校伝統の約8kmの遠泳。泳いだ距離や速さ以上に大切なのは、隊列を乱さないことだそうです。海という過酷な環境下では、隊列の乱れ
https://togetter.com/li/2727450

## 5. 宇宙際タイヒミュラー空間についての雑感｜下部　博一
望月先生により、ABC予想が証明されたとアナウンスされて、１０年以上経った。その証明は、６００ページを超える論文であり、しかも望月先生のほぼオリジナルな理論であるので、およそ誰にとっても専門外であり、論文の信憑性に関しては、多くの議論を呼ん
https://note.com/complex_manifold/n/ne2d5e726beda

## 6. マンゴーみたいに切る
1987年東京出身。会社員。ハンバーグやカレーやチキンライスなどが好物なので、舌が子供すぎやしないかと心配になるときがある。だがコーヒーはブラックでも飲める。動画インタビュー 前の記事：テレビにうつる ＞ライターwiki トロピカルなムード
https://dailyportalz.jp/kiji/mango-mitaini-kiru
